Olá!

Meu nome é Ramiro e eu estou fazendo essa branch para o Desafio Pokémon da RedFox. Por ser um fã de pokémon, adorei participar do desafio. Tive várias idéias assim que li o
README do arquivo (que eu não vou conseguir fazer bonitinho aqui na minha branch por conta do tempo :P), mas assim que notei que não especificaram um programa para desenvolver
o app eu tive ideias ainda melhores! Eu gosto de me desafiar, mas por ser desenvolvedor de jogos minha especialidade é achar maneiras de fazer algo com as ferramentas que tenho.
Minha ferramenta favorita para desenvolvimento de jogos é o Godot, afinal nunca cheguei a mexer no Android Studio. Mas pensei que fazer um APP em uma engine de desenvolvimento de
jogos seria muito fácil, então quis utilizar o Android Studio. O Android Studio teria sido um ótimo programa para eu seguir com o projeto, mas quando lembrei que vocês queriam ver
o meu potencial para resolução de problemas, só pude pensar em um programa: Excel.

Sim, o excel não é um programa feito por mim, muito menos o Planilhas Google que foi o que utilizei (Já mencionei que amo programas FOSS? :P) Mas achei que seria muito legal fazer
um aplicativo que pudesse ser utilizado através do google drive de alguém sem muito esforço. Fora isso, trabalhando com o Planilhas Google eu torno o meu projeto Cross Platform,
afinal o usuário pode utilizálo no PC ou no Celular sem nenhum problema. Fiz tudo utilizando o AppScript do Google, tive que aprender no primeiro dia do projeto mas como é quase
igual à JavaScript eu consegui fazer rapidinho o app no Planilhas Google. Em uma das pastas que estão aqui na minha Branch vou deixar o link para a planilha. Esse link já fará uma
cópia da planilha para o seu Google Drive, porém antes de poder utilizar a planilha vocês deverão (ATRAVÉS DO COMPUTADOR) abrir a planilha e no menu "PokéAPI" vocês poderão clicar
em "Initialize Pokédex" e assim que colocarem o número da dex de um pokémon, todas as suas informações aparecerão na planilha. O único downside desse app é que vocês terão que
utilizar o número do pokémon para pesquisá-lo e não o nome.

Mas claro, apenas um aplicativo pelo excel seria fácil demais e tecnicamente trapaça, então resolvi utilizar o Godot para fazer uma segunda versão do aplicativo. Essa versão é em
formato APK e pode ser instalada direto no seu celular. O funcionamento é basicamente o mesmo da planilha do excel, porém com UI e UX superiores e a vantagem de poder pesquisar
tanto pelo número quanto pelo nome do Pokémon desejado.

Para ambos os apps, adicionei um fetch ao servidor do Pokémon Showdown para conseguir fotos dos modelos 3D dos pokémons que forem pesquisados. Infelizmente, o Pokémon Showdown 
também sofre com a falta de recursos para a oitava geração, então alguns pokemons dessa geração não irão ter modelos 3D ainda, mas o mesmo problema ocorre com os ataques dos Pokés
pela PokéAPI. Quanto ao código do app feito no Planilhas Google, vou enviar o arquivo .gs na pasta, já que pelo link que vocês copiarão a planilha não tem como acessar o script.

No app do Excel, resolvi adicionar também a descrição dos pokémons traduzida para português já que a PokéAPI só contém as versões originais dos jogos. Pra isso precisei apenas
utilizar as próprias funções do AppScript da Google para acessar a classe de tradução do Google. Algumas traduções não ficam perfeitas, mas é por conta de como os flavor_texts
foram armazenados no JSON da PokéAPI.
